# 第754章 剑修如云

见着了那一行访客，金璜府君走下台阶，快步向前，重重抱拳，朗声笑道：“郑素见过恩公。”

虽然面容改变极大，从一个佩剑系酒壶的白袍少年郎，变成了眼前这个青衫长褂的成年男子，但是郑素还是一眼就确定了对方身份。

正是当年那个陌路相逢的少年剑仙，事了拂衣，不曾留名，十分风流。

何况眼前男子腰间还悬着那枚让郑素眼熟至极的朱红色酒壶，一如当年。

陈平安拱手还礼，笑道：“叨扰府君了。”

郑素立即侧过身，陈平安伸出手掌，最终两人并肩走向金璜府大门，郑素小声歉意道：“方才得知恩公光临寒舍，我就立即传信松针湖，不曾想拙荆有事脱不开身，暂时无法赶回府上。”

郑素其实心中颇为古怪，方才等人时，金璜府这边其实收到了松针湖水神庙那边的传信飞剑，竟然是一位身份隐秘的大泉供奉仙师，代为回信金璜府，甚至不是妻子柳幼蓉的手笔。这太不合常理，妻子绝不会随便离开水府，若是平时，郑素肯定就已经动身赶赴松针湖，妻子虽说身份殊荣，如今已经贵为大泉王朝的第二等江水正神，是整座松针湖的正统湖君，但妻子其实不过是相当于洞府境的金身和道行，她更不擅长与人斗法，这几年她硬着头皮的所谓修行，看得历来就精通厮杀的郑素是又好笑又心疼，到最后还是让她不要勉强了，打打杀杀这种事情，不适合她。以前是，如今是，以后还是。

陈平安以心声言语道：“晚辈曹沫，宝瓶洲人氏，这是第二次游历桐叶洲。”

这是来时路上打好的腹稿。

如果不是通过一系列细节，确定如今金璜府成了个是非之地，其实陈平安不介意坦诚相待，与金璜府告知真名。

一位能够开辟府邸的山神府君，哪里需要朝廷帮忙铺设一条官道，作为敬香神道，甚至专门在桥头设立界碑，表明此地是北晋山水地界？而且立碑之人，可不是什么郡守县令之类的地方父母官，界碑落款，是那北晋国的礼部山水司。至于之后行亭那边的异样，不过是确定了陈平安的心中设想，大泉刘氏……如今应该是大泉姚氏皇帝了，显然是想要借助金璜府、松针府的最终归属勘定，作为契机，在与北晋进行一场庙算谋划了。

郑素开怀笑道：“我们金璜府的兰花酒酿，在桐叶洲中部都是鼎鼎有名的好酒，路过金璜府，可以不见劳什子郑府君，唯独不能错过这兰花酿。”

落座后，陈平安有些尴尬，除了师徒二人，还有五个孩子，闹哄哄的，像一伙人跑来金璜府蹭吃蹭喝。

老气横秋的白玄，眼神一直在四处转悠的纳兰玉牒，很怕生的姚小妍，年纪不大个子挺高的何辜，略微斗鸡眼、说话比较耿直的于斜回。

一行七人，一个止境武夫，一位山巅境武夫。

六个半剑修。其中白玄和纳兰玉牒都是洞府境剑修，按照山上规矩，两个孩子如此小小年纪，就早早成为中五境剑修，都可以为被称呼为小剑仙了。

简单来说，行亭里边那位手捧拂尘的观海境老神仙，真要搏命，白玄和纳兰玉牒只要联手，说不定也就是各自一飞剑的事情。

郑素笑道：“我已经让府上准备饭菜，都是些山上野味和松针湖鲜，至多两刻钟，就能与曹仙师喝上兰花酿。”

这位府君自然是打破脑袋，都想不到这拨客人的路过做客，就已经让一座金璜府足可称为“剑修如云”了。

陈平安突然站起身，“有劳府君带我四处走走。”

郑素有些意外，仍是主随客便，点头笑道：“乐意之至。”

裴钱从椅子上起身说道：“师父，我看着他们就是了。”

陈平安以心声提醒道：“记得在金璜府用真名就可以了，别用‘郑钱’。”

裴钱点点头。

等到曹师傅和那一袭金袍的府君大人离开大堂，纳兰玉牒一个蹦跳起身加转身，摸着椅背上边的灵芝纹，“裴姐姐，啥木头做的椅子，瞧着可贵气老值钱哩。”

裴钱坐回位置，笑道：“不晓得，不过肯定值钱。记得瓶瓶罐罐的，不要乱碰，都是动辄几百年的老物件了，更值钱。”

纳兰玉牒笑嘻嘻道：“不小心碰碎了，就拿小妍赔，留在这儿当丫鬟。”

姚小妍始终规规矩矩坐在椅子上，可怜兮兮道：“玉牒姐姐，别吓唬我。”

何辜是九位剑仙胚子里边个子最高的，翘着二郎腿，一晃一晃，“原来山神府也就这样嘛，还不如云笈峰和黄鹤矶。”

稍微有些斗鸡眼的于斜回，身体一滑，瘫靠在椅子上，长呼出一口气，“舒坦，以后我也要做几把这样的椅子。”

白玄刚要脱了靴子，盘腿坐在椅子上。

裴钱说道：“坐好。”

白玄翻了个白眼，不过还是打消了念头。裴姐姐虽说习武资质平平，但是曹师傅开山大弟子的面子，得卖。

裴钱耐心解释道：“下山下水忌讳多，出门在外，要切记入乡随俗一个道理，我们又是客人，不能由着自己的性子胡来。”

白玄侧身趴在椅把手上，唉声叹息道：“规矩贼多，好烦人啊。”

裴钱将行山杖横放在膝，没理睬白玄的抱怨，开始闭目养神。

裴钱倒是真心没觉得白玄这孩子如何烦人，每当她回想一下自己的初次游历，裴钱就会觉得白玄其实已经算话很少、很懂事了。

只是再不烦人，也不是白玄被某部功劳簿遗漏的理由，按照目前这个情形，估计不等回到落魄山，裴钱就该为白大爷换一本新账簿了。

不过裴钱当下比较好奇一事，为何师父和小师兄，都故意让白玄始终误会一件事，而不去故意点破。

白玄好像早早认命了，他虽然目前境界最高，已经跻身中五境的洞府境，但是好像白玄肯定自己就是剑道未来成就最低的那个。孩子剑也练，熬得住吃得苦，只是心气却不高。

可按照师父和大白鹅关于九个孩子本命飞剑的大致阐述，再加上白玄自身的性情天赋，裴钱怎么看白玄，不敢说这孩子将来一定成就最高，但绝对不会低。事实上，如今九个孩子里边，白玄就已经隐隐约约成为了领头人。而这种无形中显露出来的气质，在如今的裴钱看来，既机缘不断又意外横生的修行路上，至关重要，就像……师父当年带着宝瓶姐姐、李槐他们一起游学大隋书院，师父就是那个自然而然成为保护所有人的人，而且会被旁人视为理所应当的事情，天经地义的道理。

假设师父和自己、小师兄都不在身边，白玄就会一下子脱颖而出，肯定会是那个置身乱局、一锤定音的人物。

裴钱犹豫了一下，聚音成线，只与白玄密语道：“白玄，你以后练剑出息了，最想要做什么？”

白玄眼角余光迅速一瞥，发现裴姐姐是在与自己单独聊天，就继续懒洋洋趴着，心声答道：“不想做啥啊，现在唯一的盼头，就是以后遇到那个白龙洞同龄人，然后他刚好走夜路落单了，一剑戳他半死就跑，小爷帮他长长记性，来无影去无踪，做好事不留名。”

裴钱没了继续说话的念头，难聊。

大概师父最早带着自己的时候不爱说话，也是因为这样？

裴钱转头扫了一眼五个孩子。

何辜和于斜回最投缘，正在交头接耳窃窃私语，说那穿石榴裙的溪涧女鬼姐姐长得挺俊俏，一点都不吓人，确实是比裴姐姐好看些。

纳兰玉牒在直愣愣盯着金璜府大堂几幅名贵字画，姚小妍在勤勤恳恳温养飞剑，拥有异于常人的三把飞剑，总是让姚小妍有些手忙脚乱，有些烦恼。关键是姚小妍觉得自己太笨，胆子太小，飞剑又太多且无用，所以小姑娘担心在修行路上走着走着，自己就成了最没用惹人嫌的那个拖油瓶。

裴钱对姚小妍悄悄说道：“小妍，休歇的时候，不用这么刻苦练剑，不然一辈子都很累的，听裴姐姐的，以后专心的时候专心练剑，怎么专心都不为过，放心的时候放心游玩，怎么放心都别怕别人说你偷懒，因为对于练气士来说，一辈子很长的，我们先不急于求成。”

姚小妍闻言立即收敛心神，微微红了脸，赶紧与裴姐姐轻轻点头。

裴钱说完之后，哑然失笑，有些自嘲，是不是收了个阿瞒当不记名弟子的缘故，自己竟然都会与人讲道理了？就是不知道小哑巴似的阿瞒，以后能不能跟这帮孩子处得来？裴钱一想到这件事情，便有些忧心，毕竟阿瞒的身份就摆在那边，是山泽精怪出身，而这些剑仙胚子，又来自剑气长城，应该会很难融洽相处吧？算了，不多想了，反而有师父在。

白玄，本命飞剑“云游”，一旦祭出，飞剑极快，而且走得是换伤甚至是换命的蛮横路数，问剑如棋盘对弈，白玄极其……无理手，同时又十分神仙手。

纳兰玉牒，是九个孩子当中，唯一一个拥有两把飞剑的剑仙胚子，一把“杏花天”，一把“花灯”，攻守兼备。

姚小妍，则是唯一一个拥有……三把飞剑的下五境剑修，“春衫”，“蛛网”，“霓裳”，三把飞剑的本命神通，都极其相似，不重攻伐，擅长防御，可以视为小姑娘一天到晚，同时身穿了三件法宝品秩的法袍，自然能够天然反哺肉身，裨益剑修魂魄。照理说，姚小妍在先天二字上得天独厚，破境应该是最快的一个，只是姚小妍相对性情软糯，修行路上，被后天心性拖了后腿。

何辜，飞剑“飞来峰”。

于斜回，飞剑“破字令”。

尤其是白玄的那把本命飞剑，其实天生最适宜捉对厮杀，甚至可以说，简直就是剑修之间问剑的第一流本命飞剑。

这也是为何白玄会有那些“求你别落单”、“有本事单挑”的口头禅。

只是从进入玉簪子练剑，直到现在身在桐叶洲金璜府，白玄还是因为自己的飞剑，在避暑行宫档案中落了个“丙下”等，一直误以为自己的剑道资质，是九人当中最差的，极有可能是未来成就最低的那个人。

倒不是说隐官大人坐镇多年的避暑行宫，故意针对白玄这么个都没机会上战场的孩子，而是剑气长城是一处战场，一旦剑修置身于四面八方皆死敌的战场，白玄哪怕一剑功成，就极有可能需要立即撤离战场，而在剑气长城，厮杀惨烈，剑修数量与那蛮荒天下的攻城妖族，太过悬殊，白玄的本命飞剑，注定了他极其不适宜离开城头厮杀，甚至可以说白玄就天生不适合剑气长城，曾经的剑气长城。

所以在孩子的家乡，白玄的飞剑品秩，按照当年避暑行宫那种极为事功的评选规矩，只得了一个“丙下”。而且在剑气长城，白玄拥有如此一把飞剑，当真能够让这个孩子最终跻身金丹，甚至是元婴？说不定一场大战，至多几场大战过后，就已经飞剑毁弃了，连剑修都当不成了。

事实上，当年能够被外乡剑仙带回浩然天下的孩子，全部都是资质极好的剑仙胚子，比如皑皑洲剑仙谢松花带走的两位剑仙胚子，举形和朝暮，举形的那把“雷泽”，当年被避暑行宫评为乙中品秩，而小姑娘朝暮的两把飞剑，“滂沱”和“虹霓”，则被评为“乙下”和“丙上”。

除了类似剑仙吴承霈“甘露”在内，这拨屈指可数的甲等飞剑之外，其实乙丙总计六阶飞剑，在剑气长城都算品秩极好了。

不光是跟随谢松花的举形和朝暮，还有郦采带走的陈李和高幼清，所有比白玄他们更早离开家乡的剑仙胚子，飞剑其实也都是乙、丙。

所以当白玄从剑气长城来到了浩然天下，只要白玄到了落魄山后，能够给他一步一步熬到金丹境，一点一点稳固提升飞剑品秩，白玄就会是一个后劲极强、杀力极大的剑修。

裴钱挺期待这些孩子在落魄山的修行。

郑素带着陈平安闲逛金璜府，路过一座古朴茅亭，四周翠筠茂密，苍松蟠郁。

一路闲聊走到这里，陈平安开门见山道：“府君，我们今天拜访，有些不赶巧了。”

郑素没有藏掖，坦诚道：“曹仙师，实不相瞒，如今我这金璜府，实在不是个适合待客的地方，想必你先前路过亭子，已经有所察觉，等下咱们喝过了酒，我就让人带你们乘船游历松针湖，职责所在，我不便多说内幕，本来是想着先喝了酒，再与恩公说这些大煞风景的言语。”

陈平安点头笑道：“好的，帮不上忙，总比帮倒忙要好些。”

郑素松了口气。

如此最好。金璜府没理由让这位恩公，卷入一场云诡波谲的两国大势当中。

山水重逢，喝酒足矣，好聚好散，相信以后还会有重新喝酒、只是叙旧的机会。

陈平安和郑素步入茅亭落座。

陈平安问道：“那位姚老将军的身子骨？”

郑素叹了口气，此事根本不算什么秘密了，朝野上下都知道，没什么忌讳，“当年离开蜃景城之前，我还专门拜访过老将军，那会儿老将军就已经无法起身下床了，这些年想必就更是硬撑着。”

陈平安又说道：“如果我没有记错的话，草木庵是大泉第一大仙家，那位徐仙师除了擅长雷法，还是位精通炼丹的医家高人，所炼丹药，好像可以延年益寿。”

事实上，草木庵仙师徐桐，早就死在了隋右边那把痴心的剑下。

但是以大泉王朝如今在桐叶洲的地位，以及姚家的身份，不管那位大泉女子皇帝与谁求药，都不会被拒绝。

只说那场缔结桃叶之盟的地点，就在距离蜃景城只有几步路的桃叶渡。

郑素摇头道：“曹仙师有所不知，那草木庵已经是大泉的老黄历了，这座仙府是代代相传的子承父业，早年先是上任主人徐桐突然闭关，让位给了嫡子，后来那场灾殃临头，疾风知劲草，草木庵竟然暗中勾结妖族畜生，差点就给草木庵修士打开了护城大阵，所以草木庵的丹药失传已久，不提也罢。这些年为了姚老将军，皇帝陛下四处求药，别说是金顶观，陛下甚至让人去了一趟玉圭宗神篆峰，向韦宗主求来了一枚珍稀丹药不说，据说连那远在宝瓶洲的青虎宫陆老神仙，陛下都已经派人专程跨洲远游，找过了。”

郑素见那曹沫神色平静，多半是先前那次游历桐叶洲，往北路过大泉境内，听闻过姚家边骑，而金璜府之所以能够重新崛起，郑素对姚家感恩最多，就忍不住多说了几句，由衷感慨道：“曹仙师应该也明白，凡夫俗子也好，纯粹武夫也罢，所谓的仙家灵丹妙药，作用有限不说，还难免犯冲，寻常时用以培本固元的药膳还好说，治病救命一事，一着不慎，就会是治标损本的下场。所以姚老将军的身体，我在这里说句难听的，真是大势已去、大限将至了。只不过老将军能够熬到这个岁数，接近百岁高龄，如今大泉王朝的国势，又蒸蒸日上，必然会崛起成为桐叶洲最强大的王朝之一，老将军算是寿终正寝，想必不会有太大的遗憾。”

其实对于一位岁月悠悠、开辟府邸的山水神只而言，早已看惯了人间生死，若非对大泉姚氏太过念情，郑素不至于如此感伤。

陈平安双拳紧握放在膝上，轻轻松开，点了点头，问道：“看那北晋国先立碑、再拦路的架势，是要铁了心催促府君北迁了？你们大泉皇帝陛下那边是什么意思？会不会让府君太难做？”

金璜府只要是北迁，其实郑素就不会难做人，真正难做人的，是大泉朝堂决意让金璜府扎根原地，

郑素心中叹了口气，说了句含糊言语：“食君之禄忠君之事，不管皇帝陛下如何决断，都是我们这些山水小神的分内事，照做就是了。”

陈平安说道：“大泉和北晋，将一座松针湖对半分，是比较讲道理的。”

郑素神色无奈。

若是双方如此商量，就好了。北晋国力孱弱，尚且不愿如此退让，一定要整座金璜府都搬迁到大泉旧边境线以北，至于更加强势的大泉王朝，就更不会如此好说话了。从京城内的申国公府，到大泉边军武将，朝野上下，在此事上都极为坚决，尤其是专门负责此事的邵供奉，都觉得往北搬迁金璜府，但是依旧留在松针湖南端一处山头，已经让步够多，给了北晋一个天大面子了。

几次郑素私底下去往松针湖，陪同参加的边境议事，听那邵供奉的意思，好像北晋只要贪得无厌，胆敢得寸进尺，别说让出部分松针湖，就连金璜府都不用搬了。

或者搬就搬，往南搬！

北晋本就国力弱于大泉王朝，不然也不会被当年那支姚家边骑压得喘不过气，如今的北晋，更是虚弱不堪，一个东拼西凑的空架子，连那一国中枢所在的六部衙门，都是老的老，个个很上了岁数，老眼昏花，走路都不太稳当了，小的更小，升官却不快不行，京城朝堂尚且如此，更何谈大小军伍，鱼龙混杂，地方官府处处是滥竽充数的官场乱象。

一开始妻子升任松针湖水神，塑金身，建祠庙，纳入山水谱牒，以鬼魅之姿担任一湖府君，金璜府郑素当然大为欣喜，如今却让郑素忧愁不已。确实是自己小觑了那位皇帝陛下的驭人手段。

只不过这些内幕，却不宜多说，既不符合官场礼制，也有得了便宜还卖乖的嫌疑，大泉能够如此厚待金璜府，不管皇帝陛下最终做出怎样的决定，郑素都绝无半点推脱的理由。

所以郑素笑着摇头道：“我就不与恩公聊这些了。”

这位府君还是担心连累曹沫，若只是那种与松针湖淫祠水神做大道之争的山水恩怨，不涉及两国庙堂和边关形势，郑素觉得自己与眼前这位外乡曹剑仙，意气相投，还真不介意对方对金璜府施以援手，反正赢了就饮酒庆贺，山不转水转，郑素相信总有金璜府还人情的时候，哪怕输了也不至于让一位年轻剑仙就此裹足不前，深陷泥泞。

年轻人毕竟是一位山上最为难缠的剑修，与人寻仇，几乎极少有什么隔夜仇，一剑破万法，可不是什么剑修自夸的说法，就算一剑杀不了人，两三剑下去，就立即御剑远遁，隔三岔五再来上这么一遭，哪有千日防贼的道理？一座仙家门派难不成就此封山？再不谈什么弟子下山游历了？

而练气士想要与剑修寻仇，却是麻烦极多，剑修几乎少有是那山泽野修的，一个个山头背景底蕴深厚，以及那些个更加剑仙的祖师爷？

陈平安歉意道：“我离乡下山历练不多，至多懂些山水规矩，官场规矩就两眼一抹黑了，不该有此问的。”

郑素起身笑道：“不用多想，喝酒去，天底下没什么一壶兰花酿摆平不了的事。曹仙师能喝几壶是几壶，喝不了三壶，就多带几壶在路上喝。不过我看曹仙师不像是个不会喝酒的，三壶而已，不在话下。”

劝酒这种事情，金璜府君当下还不知道遇到了一位当之无愧的前辈高人。

只不过陈平安突然说道：“府君，酒可能要先余着了，我临时有事，需要远游一趟，大概需要两三天功夫，具体多久还不好说，我会尽早赶回金璜府。”

郑素愣在当场，也没多想，只是一时间不好确定，曹沫带来的那些孩子是继续留在府上，还是就此去往松针湖，当然是后者更加妥当安稳，但是如此一来，就有了赶客的嫌疑。

陈平安笑道：“我那弟子裴钱，还有几个孩子，就先留在府上好了，我争取速去速回。”

郑素点头答应下来，虽说是大泉、北晋两国边境，如今是暗流涌动的形势，可金璜山府和松针水府，山水相依，又有两位身份隐蔽的大泉供奉，就在，想必就算有事，还不至于护不住一拨外乡孩子。毕竟如今大泉和北晋，不管双方国力是否悬殊，行事都必须牢牢占据大义二字，不然在大伏书院那边就会输掉道理，而只要失去了书院的支持，可谓万事皆休。

陈平安走出茅亭，与郑素抱拳告辞，脚尖一点，身形拔地而起，转瞬即逝，而且悄无声息。

郑素心中大为震撼，自己可是一地山神府君，莫说是近在咫尺的灵气涟漪，便是方圆百里的山水气数流转，都尽在掌握中，曹沫的离去，又并非什么陆地神仙施展了缩地山河的神通，若非凉亭外地面的些许尘埃飘扬，郑素都要误以为是一位上五境大修士的隐匿术法了。

这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

陈平安先去了一趟渡船，崔东山摇摇头，答案很简单，不成。

虽然知道会是这么个答案，陈平安还是有些伤感，修道登山，果然是既怕万一，又想万一。

让崔东山多照看着些金璜府，陈平安再一脚蹬地，瞬间离开渡船，独自御风远游大泉蜃景城，风驰电掣，却依旧隐匿本该去势如虹的惊人气象。

既然先生有命，崔东山就老老实实坐在栏杆上，瞪大眼睛看着那座金璜府，连同八百里松针湖一并收入仙人视野。

崔东山取出一把折扇，鸟瞰大地，随意施展望气神通，眼帘内，人间大地虽是白昼时分，却依旧如获敕令，同时亮起一盏盏大小不一、明暗不定的灯笼，有些飘摇不定，极其模糊，小如芥子，好像山风一吹就灭，有些灯火凝练，大如拳头，比如行亭那边的北晋国年轻武将，竟然还是个有武运傍身的将种子弟，与北晋皇帝和国祚也有些不小的纠缠，所以此人只要不惨遭横祸，遇上一些个大的意外，就注定会是一位扶龙之臣了。所谓的意外，就是好似蛟龙走水入池塘，掀起翻江巨浪，偏不躲避，反而迎头撞上，不死都难。

不过看那年轻人先前遇到自家先生和大师姐的表现，不太像是个早夭的短命鬼，因为惜福。倒是行亭里边那位观海境老神仙，比较像是个走路太飘嫌命长的。

至于那位在崔东山眼中一盏金色灯笼熠熠生辉的金璜府君，金身神位所致，这尊山神又将山水谱牒迁到大泉蜃景城内的缘故，所以与大泉国祚一线牵引，崔东山眼前一亮，一个蹦跳起身，摇摇晃晃站在栏杆上，缓缓散步走向船头，始终眯眼凝神望去，顺藤摸瓜，视线从金璜府去往松针湖，再去往两国边境线，最终落定一处，呦，好浓郁的龙气，难怪先前自己就觉得有些不对劲，竟然还有一位玉璞境修士帮忙遮掩？如今在这桐叶洲，上五境修士可是不常见了，多是些地仙小王八在兴风作浪。难不成是那位大泉女帝正在巡视边境？

就说嘛，金璜府与松针湖的飞剑传信往来，不太合情合理，不该让一位金丹符箓修士代为回信，原来是那位水神娘娘奉旨离开辖境，去秘密觐见皇帝陛下了。

至于什么拦截飞剑、偷看密信什么的，没有的事。

崔东山收起视线，往南移去，因为远处有一队浩浩荡荡的车驾远道而来，有一位金丹剑修坐镇其中，附近马车上还有个身负文运的官员，北晋礼部衙门出身无疑了，如果不是一位才华横溢、自身文气过于出彩的读书人，那么就该是礼部侍郎的官衔，官品太高，显得北晋皇帝色厉内荏，太低，又太打大泉朝廷的脸，那么管着一国山水谱牒的礼部左侍郎，来谈金璜、松针山水两府的搬迁事宜，正好合适。

只不过北晋那边一定没有想到大泉决心如此之大，连皇帝陛下都已经亲临两国边境了，所以吃亏是在所难免了。

崔东山轻轻摇晃扇子，神色玩味，好像先生和大师姐，当年是遇到过那位大泉女帝的，好像关系还不错？而且崔东山通过与小米粒的闲聊，得知在裴钱眼中，“姚姐姐对我可大方嘞”？不过裴钱这话，最少得打个八折，毕竟是裴钱小时候与一位名叫隋景澄的北俱芦洲仙子姐姐，一起逛荡游玩的时候，给裴钱“无意间说起”的。如果没有例外，裴钱拿到手了隋景澄的礼物后，最后肯定还会补一句，类似“那个姚姑娘吧，大方归大方，长得也真是好看，可还是不如隋姐姐你好看呢，天地良心”。

不难猜的。真相肯定差不多这样了。

所以说没长大的大师姐，真是浑身的机灵劲儿。

就好像嗖一下，随便一个蹦跳，还能如何，落地后就长大了。

金璜府那边，宴席饭菜依旧，裴钱对于师父的突然离开，也没说什么，带着一帮孩子混吃混喝呗，只能尽量让那白玄和何辜吃相好些。

郑素询问那个名叫裴钱的年轻女子，会不会喝酒。

裴钱如临大敌，赶紧说自己不会喝，就没喝过酒。

郑素总不好对一个年轻女子如何劝酒，这位府君只好独自饮酒，小酌几杯兰花酿。

裴钱突然低头就近夹一筷子菜的时候，皱了皱眉头。

郑素也有些不悦神色。

不是酒桌上孩子们如何闹腾，其实都很安静，而是郑素察觉到金璜府外边，来了一拨来者不善的不速之客，在郑素的意料之外，知道会来，但是没想到会来得这么快。关键是其中有一位北晋国地仙，虽未在马车内露面，但是一身剑气沛然纵横，气势汹汹，分明是摆出了一言不合就要问剑金璜府的架势。

郑素因为分心府外动静，所以没有发现，饭桌上先是那两个名叫白玄和纳兰玉牒的小孩子，最早对视一眼，然后所有孩子都停了停筷子。

裴钱聚音成线与所有孩子说道：“吃饭。”

五个剑仙胚子这才继续动筷子。

白玄心声问道：“裴姐姐，有人砸场子来了，咱们总不能白吃府君一顿饭菜吧？”

裴钱笑道：“那是一位金丹剑修，你们几个凑一起，都不够看。”

白玄愣了愣，疑惑道：“在你们这儿，一个金丹剑修就这么牛气冲天啊，吓唬谁呢？搁在曹师傅的酒铺，别说金丹和元婴，就是上五境剑修，只要去晚了就没座儿的，哪个不是蹲路边喝酒，想要多吃一碟咸菜都得跟铺子伙计求半天，还未必能成呢。”

裴钱无言以对。

总不能说在浩然天下有些个洲，金丹剑修，就是一位剑仙了吧？

而在白玄他们的家乡，好像除了飞升境和仙人境，连那玉璞境剑修，如果路上被称呼一声剑仙都像是在骂人。

裴钱看了看这些孩子，眼神温柔，聚音成线，再次与他们重复说了句：“吃饭。”

你们安心吃饭，什么都不用管。

师父不在，有弟子在。

一样可以照顾好你们这些远游离家的孩子。

郑素根本不清楚裴钱在内，其实连那些孩子都知道了一位“金丹剑仙”的显摆身份，这位府君只是放下筷子，起身告辞，笑着与那裴钱说款待不周，有远道而来的客人来访，需要他去见一见。

裴钱起身说府君大人只管忙正事去。

纳兰玉牒和姚小妍跟着裴钱一起放筷起身，目送府君离开，其余三个小兔崽子，白玄在直勾勾眼馋那壶还剩下不少酒水的兰花酿，何辜在使劲啃鸡腿，于斜回在低头扒饭。

裴钱落座后，也不着急与他们仨说那些酒桌上的人情世故，至于两个乖巧懂礼数的小姑娘，多半是在家乡耳濡目染，所以懂得更多。

白玄问道：“裴姐姐，真不用咱们帮着金璜府助阵啊？”

裴钱说道：“不用。”

姚小妍小声问道：“裴姐姐，曹师傅呢？”

纳兰玉牒也眨着眼睛。

对于这拨孩子来说，那位被他们视为同乡人的年轻隐官，其实才是唯一的主心骨。

裴钱笑道：“师父有点事情，很快就回。”

白玄说道：“不打紧，小爷在此，到时候打起架来，你们都躲我身后。”

纳兰玉牒恼火道：“白玄，不是闹着玩的，你给我老实一点！”

何辜唉声叹气，摇头晃脑。

于斜回嘿嘿笑道：“愁啊。”

白玄双手抱胸，嗤笑道：“别给小爷出剑的机会，不然小小隐官的生平第一战，就是这金璜府了，说不定以后府君大人都要在大门口立块碑文，刻下五个大字，‘白玄第一剑’，啧啧啧，那得有多少人慕名而来？”

裴钱揉了揉眉心，看来自己得找个由头了，让这家伙早点学拳才行。

一袭青衫往北远游，掠过曾经的狐儿镇客栈，埋河，骑鹤城，桃叶渡和照屏峰，最终来到了大泉京城，蜃景城。

哪怕大战已经落幕多年，依旧有那山水大阵庇护这座大泉首善之地，此举会消耗不少大泉姚氏的国库神仙钱。

陈平安顾不得太多，视线游曳，直接以一身拳意破开阵法，落在城内一处府邸，甚至都不是府邸大门外。

一个浑身酒气的邋遢汉子，满脸络腮胡，原本趴在石桌上，与一位满脸怒容的佩刀妇人，姐弟双方正在有一搭没一搭闲聊，那汉子和妇人都猛然起身，看着那头别玉簪一袭青衫的男子，妇人一脸匪夷所思，轻轻喊了声陈公子，好像还是不太敢确定对方的身份，担心认错了人。而那个肩头有些歪斜的独臂汉子，一手撑在石桌上，瞪大眼睛颤声道：“陈先生？！”

陈平安轻轻点头，微笑道：“仙之，姚姑娘，好久不见。”

第七百五十七章

年少如何久年少，少年如何长少年。

邋遢汉子，姚仙之。佩刀妇人，姚岭之。

初次相逢，一个还是笑容灿烂的朝气少年，一个还是浑身锋芒的英气少女。

姚仙之好像有些腼腆，嘴唇微动，说不出合适的话，客套话不愿意说，心里话想说太多，却不知从何说起，最后就那么沉默着。

姚岭之，狐儿镇客栈九娘的女儿，她还是比较豪爽，好像这么多年的磨砺，也没能磨掉性格棱角，大大方方望向那个男人，点头笑道：“陈公子，确实好久不见。”

陈平安问道：“能不能带我看一看姚老将军？”

姚仙之点点头。

姚岭之察觉到姚府四周的异样，好像陈平安的到来，惹出了不小的动静。很正常，如今的姚府，可不再是当年的尚书府第了。皇帝陛下如今又不在蜃景城，有人擅闯此地，

陈平安歉意道：“来得比较着急，估计还要你们帮忙解释一番，就说有人做客姚府，让蜃景城不用紧张。至于我是谁，就不用说了。”

姚岭之没有任何犹豫，亲自去办此事，让弟弟姚仙之领着陈平安去探望他们爷爷。

姚仙之走路一瘸一拐，还有一截空荡荡的袖管，男人想要遮掩几分，徒劳而已。

陈平安笑问道：“刚才好像在跟你姐姐在吵架？吵什么？”

姚仙之轻声道：“我姐年纪越大越絮叨，一直想让我找个媳妇，成天当媒婆，东拉西扯的，都上瘾了。让那些女子为难，我如今是怎么个德行，她又不是不知道，就算真有女子点头答应这门亲事，到底图个什么，我又不傻。总不能是图我年少有为、相貌堂堂吧？陈先生，你说是不是这个道理？”

陈平安点头道：“都是人之常情，劝也正常，烦也正常。除非哪天你自己遇上了喜欢的姑娘，再娶进门。在这之前，你小子就老老实实烦着吧，无解的。”

姚仙之笑了笑，“陈先生，我如今瞧着可比你老多了。”

陈平安轻轻一巴掌拍在姚仙之脑袋上，“除了显老，名气也大，脾气还不小，都能跟白龙洞谱牒仙师在闹市干架了。”

姚仙之挨了一巴掌，笑了起来，不喝酒会笑，对于如今的“姚郡王”来说，是一件很稀罕的事情。

一座僻静院落，院门上张贴了等人高的两张彩绘门神，当下已经现出金身，守护在门口。

这不是一般的山水“显圣”，眼前两尊金身门神，身负大泉一国文武气运，大概能算是那位皇帝陛下的假公济私了，只是此举，合情也合理。因为帮助门神“描金”之人，是一国钦天监手持皇帝亲赐御笔的制式手笔，每一笔划，都在规矩内。而为两尊门神“点睛”之人，陈平安一看就知道是某位书院山长的亲笔，属于儒家圣人的指点江山。显而易见，儒家对大泉姚氏，从文庙到一洲书院，很刮目相看。

此后这两尊在此院门大道显化的门神，就会与大泉国运牵连，享受人间香火浸染百年千年，属于神道路途最为常见的一种描金贴金。

先前陈平安其实已经察觉到此地的不同寻常，可以断定老将军姚镇就是在此修养，之所以没有直接落在此处，一来太过莽撞，担心自身剑气和拳意尚未完全收敛余韵，太过“气盛”，会山水犯忌，不小心冲撞老将军的命理气数。再者陈平安也想要在姐弟那边，先缓一缓自身心境。

两尊门神凝神望向那一袭青衫，然后几乎同时抱拳行礼，神色恭敬，主动为陈平安让出道路。

姚仙之愣了愣，他本来以为自己还要多解释几句，才能让陈先生通过此处门禁。

陈平安抱拳还礼，跟随姚仙之走入一间屋子，屋内桌上搁放了一只仙家香炉，紫气升腾，清香怡人。

一位须发雪白的老人躺在病榻上，呼吸极其细微。

姚仙之动作极其轻柔，帮陈平安搬了一条椅子在床边，他自己则坐在远处。

陈平安落座前，从袖中捻出数张金色符箓，一一张贴在屋门和窗户上，是那本《丹书真迹》记载的几种上品符箓，其中一种名为“渡口符”，能够安稳心神魂魄，减少光阴长河流逝带来的影响，只是这种符箓极其消耗符纸，关键炼制此符，消耗修士心神的程度，其实也远远多于画那攻伐符箓，除了渡口符，门上还贴了一张几乎已经失传的“牛马暂歇符”，拦不住牛马登门，却可以让阴冥鬼差遥遥见到神符，暂歇片刻，作为一种玄之又玄的古老礼敬，这类山水规矩，注定在一般宗字头秘藏的仙家书籍上都是不见记载的。

阴阳异路，各走各道，与那鸟有鸟道鼠有鼠路是一样的道理，修道之人，若是没有开天眼，或是不曾跻身上五境，遇见城隍爷土地公不奇怪，修士下山如神仙下凡问土地，甚至是一条山水官场的不成文规矩了。但是想要遇到那些与日夜游神之属截然不同的阴冥胥吏，却极其不易，就跟凡俗夫子撞见阴物差不多难得，而且一旦偶然遇见了，练气士都不会视为什么好事。

这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

按照避暑行宫的晦涩记录，人，不管是否修道，与那酆都鬼差，属于各自在一条光阴长河的两岸行走，双方各有天地大道，井水无犯河水，所以陈平安远游极多，除了托钟魁的福，在埋河祠庙外增长了见识，此外就再未见过任何一位酆都鬼差，而且那次不合礼制的相遇，还是陈平安习惯了光阴长河停滞的关系，才得以目睹酆都胥吏的罕见真容，不然哪怕双方近在咫尺，还是会擦肩而过。

多年游历，或画符或赠送，陈平安已经用完了自己珍藏的全部金色符纸，这几张用以画符的珍稀符纸，还是先前在云舟渡船上与崔东山临时借来的。

绘制光阴渡口符，会消磨修士心神。画牛马暂歇符，则会折损阴德。

这些忌讳，《丹书真迹》上边，其实都明确无误写了，李希圣还专门在牛马符一旁专门批注四字：慎用此符。

姚仙之坐在椅子上，只是看着陈先生一一张贴那些金色符箓，虽然满心好奇，却没有开口询问。

好奇之余，汉子没来由有些心安。

好像这个陈先生终于来了，那么他这个已经沦为废物的大泉郡王，不说手边做什么事，就算是在用心一事上，便都可以偷个懒了。反正什么都让陈先生劳心劳力去。

昔年大泉边关的年轻三姚，本就数他姚仙之最仰慕那位一身宗师风范的少年剑仙，当年的少年，其实一门心思想要与拳法无双的陈先生拜师学艺，只可惜没成，当时觉得以后机会多多，不着急一时，哪怕山上岁月与人间寒暑关系不大，那么三五年见不着，十年总能再次见面，不曾想一眨眼就是两个十年过去了，而且如今的姚仙之，也没了什么练拳习武的半点心思。

姚仙之不是练气士，却看得出那几张金色符箓的价值连城。

大泉朝廷的那些供奉仙师，每次为国效力，使用这类材质的符纸，脸上神色都跟割肉吃疼一般，好教朝廷知道他们的倾囊付出。

陈平安在张贴符箓之后，悄无声息走到桌边，对着那只香炉伸出手掌，轻轻一拂，嗅了嗅那股清香，点点头，不愧是高人手笔，分量恰到好处。

做完这些，陈平安才坐在那张靠近病榻的椅子上。

渡口符和牛马符之外的几张符箓，相对比较平常，都是用来帮助姚老将军安心凝气，稍稍减缓心神疲惫和皮囊腐朽的进程，比如一张甘露接壤符，就是以一丝一缕的水土气运，悄然润泽老人体魄，治标不治本，也只能如此了。如今的老人，哪怕是崔东山这种仙人，任何玄妙的术法神通，都是一种得不偿失的大动干戈。

姚仙之从头到尾，没有任何怀疑。

相信哪怕是皇帝陛下在这里，一样如此。

姚家极少如此信任一个外人，以前是，如今更是，而陈平安是唯一的例外。

汉子只是安安静静看着这个“来得有些晚”的陈先生。

因为爷爷之所以如今拗着熬着，虽然谁都没有亲耳听到个为什么，但是年轻一辈的三姚，皇帝陛下姚近之，武学宗师姚岭之，姚仙之，都知道为什么。

爷爷是希望自己这辈子，还能再见那个忘年交的少年恩公一面。

此外爷爷其实没什么难以释怀的事情了。

大泉国祚得以保存，甚至连一座蜃景城都完好无损，每年冬天大雪，京城依旧是那琉璃仙境的美景。

偌大一座山河破碎风飘絮的桐叶洲，如此幸运事，大泉独一份。

陈平安落座后，双手手心轻轻搓捻，这才伸出一手，轻轻握住老人的一只干枯手掌。

搓手让掌心暖和几分，一位止境武夫，其实无需如此多余动作，就能够掌细微控双手的温度。

只不过这是陈平安一个下意识的动作。

片刻之后。

老人动了动眼皮子，却没有睁开，沙哑道：“来了啊，真的吗？不会是近之那丫头故意糊弄我吧？你到底是谁？”

“是我，陈平安。”

陈平安身体前倾，双手抓住姚老将军的那只手，弯腰轻声道：“这么多年过去了，我还是会一直想着当年与姚爷爷一起走在埋河水边，碰到偶尔做那捞尸营生的老庄稼汉，老人说他儿子捞了不该捞的人，所以没过几天，他儿子很快就人没了，老人最后说了一句，‘该拦着的’。我一直想不明白，老人到底是因为时间过去太久了，与我们这些外人说起这件事，才不那么伤心，还是有什么其他的理由，说服了老人，让老人不用那么伤心。还是说老百姓过日子，有些撕心裂肺的伤心事，摔落在世道的坑洼里，人跌到了，还得爬起来继续往前走，伤心事掉下去就起不来了，甚至人熬过去，就是事过去了。”

按照陈平安家乡小镇的习俗，与上了岁数又无病无灾的老人言语，其实反而不用忌讳生死之说了。

老人喃喃道：“果然是小平安来了啊，不是你，说不出这些旧事，不是你，不会想这些。”

陈平安轻声道：“让姚爷爷好等，不过我能走到这里，说句心里话，其实也不算很容易。有些事情来了，不会等我做好准备，好像不打个商量就劈头盖脸冲到了眼前，让人只能受着。同时有些事情要走，又怎么拦也拦不住，一样只能让人熬着，都没法跟人说什么好，不说心里憋屈，多说了矫情，所以就想找个长辈，诉几句苦，这不我就从金璜府那边赶来见姚爷爷了，一定要多听几句啊。当年一门心思想着赶路，走得急，这次可以不着急回家。”

老人竭力睁开眼睛，视线模糊，依稀可见一个不再是少年的男子，依旧头别玉簪，咳嗽几声后，老人脸上竟然多出几分神采，“对喽，真佛只说平常话，还是我认识的那个陈平安，只不过又长大了不少，年纪小的时候，吃了苦，要么使劲嚷嚷，恨不得天底下所有人都听见，要么喜欢什么都憋在肚里，总觉得再过几天，多过几年，就都不是事了，其实哪里有这样的好事，现在晓得人生在世不称意了吧？”

陈平安点点头。

老人抬起一手，轻轻拍了拍年轻人的手背，“姚家如今有些难处，不是世道好坏如何，而是道理如何，才比较让人为难。我的，近之的，都是心结。你来不来，如今是不是很能解决麻烦，都没关系。比如换条路，让姚镇这个已经很老不死的家伙，变得更老不死，当个山水神只什么的，是做得到的，只是不能做。小平安？”

陈平安点头道：“能理解。”

大泉能够扶植起金璜府山君郑素，以及松针湖水神柳幼蓉。郑素神位仅次于大泉五岳，柳幼蓉也是二等江水正神，神位仅次于碧游宫埋河水神。这就是所谓的一人得道鸡犬升天。

而这个人，当然就是姚近之，大泉女帝。

那么让功勋足够服众、人心所归的姚老将军，别说是什么京城城隍，就算成为一尊大泉姚氏的五岳山君都不难。

只是在这浩然天下，女子称帝不是没有，但是屈指可数，而且往往国祚不长久。

乱世当中，谁坐龙椅穿龙袍是担当，能够坐稳龙椅更是本事。但是太平盛世一来，一个女子称帝登基，岂会顺遂。

大泉刘氏除了上任皇帝失了人心，其实大泉立国两百多年，其余历代皇帝都算明君，几乎没有一位昏君，这就意味着刘氏无论是在庙堂和山上，还是在江湖和民间，依旧还是大泉的国姓。

所以姚老将军的选择，要不要成为坐镇一方的山水神灵，其实就是老人心中，要不要将大泉国姓改“刘”为“姚”的一个选择。显然老人内心是希望将大泉归还刘氏的。而在这件事上，极有可能，老将军姚镇与孙女，当今皇帝陛下姚近之，会产生某种分歧，甚至可以说老将军的想法，会与整个姚氏、尤其是最年轻一辈子弟的希冀，背道而驰。

姚仙之不知道自己应该是高兴，还是该伤心。

爷爷今天精气神很好，出奇的好，以至于有力气有心气，说了许多话，比以前半年加在一起都要多了。

陈平安突然转头与姚仙之说道：“去喊你姐姐过来，两个姐姐都来。”

姚仙之面有苦色，“皇帝陛下如今不在蜃景城，去了南境边关的姚家旧府。”

陈平安愣在当场。

老人在陈平安的搀扶下，缓缓坐起身后，竟然有些笑意，打趣道：“是不是也没跟你打个商量啊，对喽，这就是人生。”

只是坐起身，就已经让老将军神色疲惫，只能手指微动，就当是摆手示意陈平安不要多想了，“后事早就交待好了。姚家子弟，都是见惯了生死的，谁不用太过矫情。年纪轻轻就战死沙场的，茫茫多，没道理一个活到我这岁数的，要走了，反而乌压压挤了一大屋子，乱糟糟的，到时候哭了我嫌吵，不哭好像不孝顺，像什么话。”

陈平安问道：“我能做些什么？”

老人笑道：“不用做什么，只要别再一走杳无音信就行了，哪怕隔了一洲，还是可以飞剑传信往来的。姚家事务，大泉国事，你少掺和。真当自己是咱们姚家的女婿了？当年早干嘛去了？你小子当年要是不故意装傻，愿意多走一两步，说不定……算了，”

姚仙之偷偷咧嘴笑。

这件事情，要是传出去，能让朝野上下打鸡血似的去盘根问底，那些屡禁不绝的民间私刻书籍，层出不穷的稗官野史、宫闱艳本，估计就更加挣钱了。而这些极伤朝堂根本、姚氏声誉的书籍，那些隐逸在野的失意读书人，没少推波助澜。姐姐姚近之在称帝之前，这些文字内容不堪入目的书籍就早已风靡朝野，称帝之后，只能说是略微有所收敛，但是依旧春风野草一般，官府每禁绝一茬就又冒出一茬，如今就连不少封疆大吏和地方官员都会私藏几本。

只不过皇帝陛下暂时顾不上这类事，军国大事千头万绪，都需要重新整顿，光是改革军制，在一国境内诸路总计设置八十六将一事，就已经是风波四起，非议重重。至于评选二十四位“开国”功勋一事，更是阻力重重，战功足够当选的文武官员，要争名次高低，可选可不选的，务必要争个一席之地，不够格的，难免心怀怨怼，又想着皇帝陛下能够将二十四将换成三十六将，连那扩充为三十六都无法入选的，文官就想着朝廷能够多设几位国公，武将心思一转，转去对八十六支各路驻军挑肥拣瘦，一个个都想要在与北晋、南齐两国接壤的边境线上为将，掌握更大兵权，手握更多兵马。极有可能再起边关战事的南境狐儿路六将，注定能够兼管漕运水运的埋河路五将，这些都是一等一的香饽饽。

这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

而且皇帝陛下好像一直在犹豫，要不要以铁腕治理那些野史，因为一个不小心，就是新帝刻薄，大兴文字狱的骂名。

陈平安果然擅长装傻，只是说道：“我有打算在桐叶洲开辟下宗，可能偏北方一些，但是以后与大泉姚氏，同在一洲，肯定会经常打交道的。”

老人疑惑道：“都开山立派了？为何不选在家乡宝瓶洲？是在那边混不开？不对啊，既然都是宗门了，没理由需要搬迁到别洲才能扎根。难不成是你们山头战功足够，可惜与大骊宋氏朝廷，关系不太好？”

在老将军看来，年纪轻轻的陈平安，能够创建一座宗字头仙府，已经是足够惊世骇俗的壮举，不比自己孙女近之成功称帝，逊色半点。至于下宗这个说法，老将军就当是自己老眼昏花老耳聋，听岔了。

陈平安无奈道：“姚爷爷，是下宗选址桐叶洲，家乡那边的山头，会是上宗山头，不用搬。”

老人神采奕奕，一扫颓态，心中欣慰万分，嘴上却故意气笑道：“臭小子，不想年纪大了，口气跟着更大。怎的，拿混账话糊弄我，见那近之如今是皇帝陛下了，好截胡？当年瞧不起一个尚书府的姚家女子，今儿总算瞧得上一位女子皇帝了？好好好，如此也好，真要如此，倒是让我省心了，近之眼界高，你小子是极少数能入她法眼的同龄人，不过今时不同往日，近之那丫头，如今心气比以前高多了，又见多了奇人异士和陆地神仙，估计你小子想要得逞，比起当年要难不少。只说那个牛皮糖似的年轻供奉，就不会让你轻易得逞，仙之，那人姓甚名甚来着？”

“金顶观邵渊然，咱们桐叶洲最有希望跻身上五境的地仙之一。”

姚仙之笑着大声答道：“不过在我看来，算不得陈先生的什么劲敌。”

陈平安一阵头大，干脆闭口不言。

老人今天确实说了不少话，不得不闭目养神，沉默许久，才继续睁眼，缓缓开口道：“咱们姚家，其实一直不擅长跟读书人打交道，尤其是官场上的读书人，弯弯肠子太多，一个人明明将一句话的正反，都给说了，竟然还能都占着道理，所以近之会比较辛苦。如果不是有许轻舟这拨武夫，得以佩刀上朝，再加上有那位老申国公，还能帮着近之说上几句话，说不定今儿姚府外边就不是门神、朝廷供奉护卫着，而是软禁了。”

所有在那场战事中丢了口碑和清誉的官员和读书人，然后又侥幸活了下来，当年被他们成功逃入了京畿地界避难，然后如今却未能跻身庙堂中枢和官场要津，这些人，自然而然都会极力反对姚氏掌国一事。都会想要占据道德大义，将国姓重归刘氏。妇人掌国，成何体统。

陈平安说道：“许轻舟？”

姚仙之点头道：“知道他与陈先生恩怨极深，不过我还是要替他说句公道话，此人这些年在庙堂上，还算有些担当。”

许轻舟，年近古稀的老将军了，佩刀“大巧”。如今是大泉的征字头大将军，战功彪炳，许轻舟当年率领所有嫡系亲军，主动赶赴边境，与姚家铁骑始终共进退，一路且战且退，最终守住了蜃景城。赌大赢大。成为继姚老将军之后的大泉军伍砥柱之一。

当年许轻舟还只是一位全盘押注大皇子的年轻将种，与书院君子王颀，草木庵徐桐，申国公高适真，都参与过早先那场围杀陈平安的凶险狩猎。只不过当时许轻舟的选择，极其果断，不惜与大皇子刘琮翻脸，也要当机立断，毅然决然主动退出了那场赌局。结果果真连累家族坐了很多年的官场冷板凳。

陈平安笑道：“恩怨是不小，不过我对许轻舟和申国公，印象还行。”

当年陈平安是与大泉两位皇子都结了死仇，先是三皇子刘茂，然后是大皇子刘琮，刘琮是大泉刘氏老皇帝刘臻的庶长子。长幼有别，嫡庶之分。最终皇帝刘臻还是选择了在文官中极有口碑的嫡子继位。至于三皇子刘茂，早早就转去修道求仙了。在先前那场战事中都没有露面，只是在一座小道观里边潜心钻研青词绿章。

但是在乱局中得以临时监国的藩王刘琮，最终却没有能够保住刘氏江山，等到桐叶洲大战落幕后，刘琮在雨夜发动了一场兵变，试图从皇后姚近之手上争夺传国玉玺，却被一位绰号磨刀人的秘密供奉，联手当时一个蹲廊柱后头正吃着宵夜的矮小女子，将刘琮阻拦下来，功亏一篑。

据说披头散发的藩王被甲士拖出大殿后，极其失魂落魄，再大笑着对着雨幕骂了一句怪话，“老子早知道就等雨停了再动手，不长记性啊，你们就等着吧，小心大泉以后姓陈。”

陈平安一直在小心观察老将军的气脉流转，比想象中要好，先前虽然是回光返照，但是冥冥之中，好像大泉国祚出现了微妙变化，陈平安大致推断出，要么是皇宫里边有一盏类似本命灯的存在，要么是钦天监那边秘密存在一些偷偷僭越文庙规矩的手段，有人在那边剔灯添油，而所添之油，任何仙师和山水神只，都求不来，因为正是虚无缥缈的大泉国运。难道是姚近之在边关的姚家旧地，又有了什么足可延续国祚的举措？比如说再次为大泉成功拓展边境，与北晋最终谈妥了松针湖的归属，将整座松针湖纳入大泉山河。

这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

佩刀妇人轻轻推开门。

老人说道：“有些乏了，我先睡一觉，不过好像还能醒来，不像以往每次闭眼，就没睁眼的信心了。”

姚岭之将爷爷小心搀扶，让老人重新躺下休息。

陈平安没有立即离开屋子，姚仙之反而拉着姐姐先行离开。

姐弟二人站在外边廊道低声言语，姚岭之说道：“师父很奇怪，直接问我一句，来者是不是姓陈。莫不是与陈公子是旧相识？”

姚岭之的武道师父，正是大泉首席供奉，来自藕花福地的磨刀人刘宗。只不过这位磨刀人，并未泄露身份根脚，在嫡传弟子姚岭之这边都没有提及他的家乡。

姚仙之有些心不在焉，突然问了个问题，“皇帝陛下又不是修道人，为何这么多年姿容变化那么小，陈先生是剑仙，变化尚且如此之大。”

姚岭之压着火气，“皇帝陛下，皇帝陛下！在别处就算了，在自家，你能不能别这么生疏，你知不知道近之姐姐，每次见你这么故意恪守君臣之礼，一口一口陛下，她有多伤心？！”

姚仙之神色淡然，“都当了皇帝，有些小小的伤心算什么。”

姚岭之压低嗓音，脸上怒容却更多，气呼呼道：“不就是当年那场宫门外的早朝斗殴吗，你到底还要埋怨姐姐多久才能释怀？！你是姚家子弟，能不能稍稍顾虑一些庙堂大局？你知不知道，所谓的一碗水端平，到底有多难。姐姐真要公道行事，再不偏不倚，可落在别人眼里，就只会是她在偏心姚家，牵一发动全身，你以为皇帝是那么好当的？你信不信，近之如果只是皇后娘娘，别说是你，就算是你的那些袍泽，一个个都会被朝廷极为偏袒，何况近之跟你私底下暗示多少次了，让你耐心等着，先受些委屈，因为许多眼前的亏欠，都会从长远处找补回来。你好好想一想，近之为了小心平衡官场山头，多少功劳显赫的姚家嫡系和庙堂盟友，会在那二十四功勋当中落选？难不成就你姚仙之委屈？”

姚仙之双臂环胸，“清官难断家务事，何况咱们都是帝王家了，道理我懂。如果不顾虑大局，我早撂挑子滚出京城了，谁的眼睛都不碍，不然你以为我稀罕这个郡王身份，什么京城府尹的官职？”

按大泉律，郡王与国公并为从一品。

如今除了曾经在大泉一枝独秀的申国公府，已经多出了八位国公爷，文武重臣皆有，大将军许轻舟就是其中之一。

姚仙之恼得一拳砸在弟弟肩头，“你就是个只顾自己心情、半点不讲道理的憨货！”

姚仙之被一拳打得身形一晃，一截袖管就跟着轻轻飘荡起来，看得姚岭之眼眶一红，想要与弟弟说几句软话，只是又怕说了，姚仙之更加任性，一时间百感交集，曾经不惜与一位藩王拔刀相向的妇人，竟是只能转过头去，自顾自擦拭眼泪。

一袭青衫，轻轻开门，轻轻关门，来到廊道中。

姚岭之赶紧收拾情绪，与陈平安说道：“陈公子，京城这边，不会有人胡乱探究你的身份，今天会当什么事情都没有发生。但是会有人秘密飞剑传信去往南边，这个我实在没办法拦住。”

陈平安与她道了一声谢，然后对姚仙之笑道：“你小子就该滚去边关喝西北风，确实不适合当什么八面玲珑的京城府尹。”

姚仙之眼睛一亮，“陈先生，你与爷爷提一嘴？你说话最管用了。都不用当什么独掌一军的武将，我确实也没那本事，随便打赏个斥候都尉，从六品武官，就足够打发我了。”

陈平安笑道：“没问题啊，当然可以帮忙，但前提是你姐方才与你说的道理，你真懂了，才能放你去边关喂马。不然以后京城随便遇到点事情，稍稍风吹草动，你都只会意气用事。你以为自己是个斥候都尉，别人眼中呢？估计耳边几句煽风点火，又有哪个袍泽兄弟在官场受了委屈，估计你就敢率领几百精骑一路杀到蜃景城了吧？换成我是皇帝陛下，让你当个关起门来的太平郡王是最轻松的，管你还能不能再为那些战场上退下来的袍泽兄弟们打抱不平，宫门外的朝会斗殴？踹翻了几个文官老爷啊？说来听听。啧啧，好家伙，当自己是一洲山下无敌手的止境武夫，还是术法通天的山巅上五境仙师啊？”

“年少无知，冲动，冲动了不是？这不都是跟陈先生学的，遇见不平事，管他有的没的，先出拳再说。”

姚仙之一开始听着挺失落，可是越听到后边越开心，嘿嘿笑道：“陈先生你是没见到那一幕，那一大帮子手无缚鸡之力的文官，要不是许轻舟当时拦着，我一个人就能全部掀翻在地。如今就没这样的机会了，别说是什么侍郎了，一个户部员外郎都骂不得打不得，金贵得很，早知道当时我就趁着天黑多踹几个。”

姚岭之听得无奈，不过松了口气。

好歹在陈公子这边，这个弟弟不会再说那些阴阳怪气、只会教亲近之人窝心不已的言语了。

陈平安伸出手，抖了抖瘸腿汉子的那截空荡荡袖管，非但没有安慰言语，反而打趣道：“亏得是当府尹大人，没有单枪匹马闯荡江湖，不然堂堂五境的武学大宗师，一个独臂神拳的绰号是跑不了的。怎么回事，是给上五境大妖砍的？如果不是的话，就别跟我扯了，没什么好说道的。”

姚岭之小心翼翼瞥了眼弟弟。

不曾想姚仙之非但没觉得难受，反而一脸得意道：“战场上，险之又险，是一头地仙境界的妖族畜生，剑修！东躲西藏，朝我下阴招，一道剑光掠过，好家伙，他娘的起先我都没觉得疼。”

陈平安看了眼佩刀妇人。

姚岭之笑道：“听他胡吹，乱军丛中，不知道怎么就给人砍掉了条胳膊，不过当时仙之附近，确实有位妖族剑仙，出剑凌厉，剑光往来极多。”

陈平安点头道：“那就当是被剑仙砍掉的，不然酒桌上容易没牛皮可吹。”

姚仙之满脸期待，小声问道：“陈先生，在你家乡那边，打仗更狠，都打惨了，听说从老龙城一路打到了大骊中部陪都，你在战场上，有没有碰到货真价实的大妖？”

陈平安想了想，笑答道：“碰到过一些，有些交过手，有些不近不远的，只能算是双方勉强打过照面。”

姚仙之继续道：“陈先生，我可是说大妖，上五境的那种！有几头？一手之数有没有？没有的话，我对陈先生的佩服，可就要少一半了。”

陈平安伸手拍了拍汉子肩膀，微笑道：“以后别再这么跟人聊天了。”

满脸络腮胡的汉子哈哈大笑。

姚仙之不知不觉，开始瘸腿走路，再无遮掩，一只袖子飘荡随它去。

姚岭之跟着笑了起来，从打仗到如今，她好多年没见弟弟这么笑脸灿烂了。

有些道理，其实姚仙之是真懂，只不过懂了，不太愿意懂。好像不懂事，好歹还能做点什么。懂事了，就什么都做不成了。

所以无论是已经是皇帝陛下的姚近之，与他说什么，还是一直还是视为姐姐的姚岭之，与他说几句，姚仙之都听不进去，不然心里边只会更难受。

三人离开这座院子，重新回到姚仙之的住处。

姚岭之犹豫了一下，与陈平安说道：“陈公子，我拜了个师父，在咱们大泉京城当了多年的供奉，是位武学宗师，先前他好像瞧见了你的身影，就立即赶到，问姚府客人是不是姓陈，我没回答，不过可能师父他老人家已经看出了什么，所以让我捎句话，说他认识种夫子，当年他还与那位种夫子一起对付过俞姓剑仙。”

陈平安点头道：“我与姚姑娘的师父，确实是旧识，如果府上这边没什么忌讳，我就架子大一些，可以让他多跑一趟，来姚府这边叙旧。”

姚岭之说道：“那我这就去喊师父过来。”

陈平安问道：“那位埋河水神娘娘，如今她是在碧游宫？”

姚仙之笑道：“没呢，咱们这位水神娘娘，金身碎了大半，说自己没脸当那水神了，偏不去碧游宫，每天就在钦天监的剑房，哪里也不去，眼巴巴等着文庙那边的一封回信，说她认得文圣老爷，连那左大剑仙，还有文圣老爷的一位小弟子，都见过，都认得。所以她要试试看寄封信给那个德高望重、学究天人，又平易近人、和蔼可亲的文圣老爷，看能不能帮她个忙，与山上神仙为姚老将军讨要一枚更好的救命水丹。因为她知道自家碧游宫水府那边的丹药，不济事，帮不了皇帝陛下和我爷爷。”

姚仙之赶紧说道：“对文圣的那些个溢美之词，可不是我说的，是我与她喝酒后，水神娘娘掰手指，一口酒嗝，一个说法，说得神色无比认真，只不过我是不太信的，文圣一脉那三位，我估计水神娘娘一个都没见过，喝高了与我吹牛呢。虽说左大剑仙曾经的确身在桐叶洲，但是如何会主动去碧游宫做客，与咱们那位水神娘娘见面，没这样的道理嘛。”

陈平安起身与没走多远的姚岭之说道：“劳烦姚姑娘再与水神娘娘也打声招呼，就直接说我是陈平安好了。”

姚岭之离去帮忙捎信。

陈平安跟姚仙之问了一些昔年大泉战事的细节。

刘宗很快就登门来此，老人应该是根本就没离开姚府太远。

陈平安起身抱拳，“刘前辈。”

姚仙之则起身握拳轻轻敲击心口，“见过刘供奉。”

磨刀人刘宗朝那邋遢汉子点点头，然后揉了揉下巴，直愣愣看着陈平安，感叹道：“陈公子愈发英俊谪仙人了，很容易让我遥想自己当年啊。”

姚仙之一头雾水。听着陈先生与刘供奉关系极好？

三人落座。

没聊几句，一位身材矮小的女子急匆匆御风而至，飘落在院中，瞪大眼睛，确定了陈平安的身份后，她一跺脚，“水花酒和鳝鱼面都没了，咋个办？！”
